URGENT
Zrútenie toboganu.
Dvoch prinesie vrtuľník.
DESIATA HODINA
16:00 – 17:00
- Asi o päť minút.
- Všetci do pozoru.
Ja zariadim prípravu trauma izieb.
Emma, doplň vozíky.
Makedah, žiadanky na výdaj.
Toto bude zábava.
Aká zábava?
Zrútil sa tobogan.
Dvaja zranení o päť minút.
O zraneniach nevieme nič.
- Môžem si to zobrať...
- Ogilvie!
Berte okuliare, rukavice a plášť.
Choďte na strechu. Priveďte sem pacienta.
Dva vrtuľníky.
Nájdite si niekoho a príďte.
- Aké majú zranenia?
- Čokoľvek. Zrútený tobogan.
Môžem vám stlmiť bolesť
vyššou dávkou morfia,
no mohlo by to spomaliť dýchanie.
Boli by ste veľmi ospalá.
Môžete stratiť vedomie
a v najhoršom hrozí aj zástava dýchania.
Hneď sa vrátim.
Ste v poriadku?
Áno. Prepáčte.
Chápem, že je ťažké
vidieť umierajúceho pacienta,
ale ako profesionáli
si musíme vytvoriť emočný odstup.
Nejde tu o nás. Ale o nich.
Je taká pokojná a ja...
Mala veľa času pripraviť sa na to.
To, čo robí pre svojich synov,
ako dôstojne to všetko zvláda,
je prejav lásky.
Cítim sa ako krava.
Oni by chceli s mamou viac času.
A ja s mojou čo najmenej.
Nevyčítajte si to.
Veď aj s odstupom
k nej môžete byť vďačná a zdvorilá.
Na rovinu povedzte, čo chcete.
Ona to pochopí.
O tom pochybujem.
Dajte jej šancu. Dobre? Možno prekvapí.
Zdravím. Vraj prídu vrtuľníky. Pomôžem?
Áno, je to tak.
Santosová. Príjem traumy.
Vezmite si plášť.
Asistujte Dr. Langdonovi.
Drbne ma.
Tieto skúmavky tu už obrastá mach.
Tik-tak, ľudia.
Olive, urob mi láskavosť.
- Vezmeš to do labáku?
- Jasné.
Ďalšie výsledky z labáku.
Môžeš ich založiť do dosiek.
Urgent PTMC, počúvam vás.
- Dejú sa kyberútoky často?
- Aj keď o nich nevieš.
Asi sú to Rusáci.
Doktorka Mohanová, volá vaša mama.
Znie dosť rozrušene.
Vraj s vami chce súrne hovoriť.
Porazí ma. Teraz nemám čas.
Ako ide služba?
Doteraz to bol náklad.
Urgent som už zažil vo Vermonte.
Mali sme nehody, predávkovania, infarkty.
Ale tu u vás...
si nikto nevydýchne.
Dnes je sviatok. A bežne nie sme offline.
Slovo „bežné“
evidentne chápeme úplne inak.
Niekto to nedá.
Toto nie je zdravé pre nikoho.
Tu je jej noha.
Ježiši.
Treba viac poslíčkov.
Zavrime obchod so suvenírmi.
Tam majú dobrovoľníkov.
Ale väčšina chodí s chodúľkou.
Darovanému koňovi...
Zavolaj ich.
Ale najskôr si zapálim.
Nie je čas. Tu máš nikotínovú žuvačku.
Vy dve. Presuňte sa na triáž.
Plní sa im miesto
a vonku je rad až k dverám.
Dobre, poďme.
Počkaj, Mohanová.
Podpis.
Nikotínová náplasť, dvadsiatka. Pre koho?
Pre Monicu.
Žuvačky sú sračky. Musí prežiť službu.
Inak sa tu zbláznim.
Vďaka.
Doktor Abbot je ešte tu?
Išiel sa vyspať.
O pár hodín sa mu začne nočná.
Doriti. Okej.
Mala som si to lepšie naplánovať.
Potrebujem odporúčanie
na rotáciu, nech mám
šancu na druhostupňovú atestáciu.
A kam?
Tam, kde ma vezmú.
- A nie je už všetko zaplnené?
- Ja viem.
Sklopím uši a budem ich
zúfalo prosiť, aby ma vzali.
Radšej ma zabite. Zabolí to menej.
Dana, neviem to prečítať.
Je tu...
1 000 miligramov acetaminofénu perorálne,
štyri miligramy ondansetronu pod jazyk
a čistú tekutinu.
Fakt? To je tam napísané?
Decká prečítajú hovno,
okrem správ so smajlíkmi.
Čo máme?
Dopad z troch metrov na kovový plot.
Pod koleno. Funkcie dobré.
Bolí ma to! Bože.
- Čo ste jej dali?
- Fentanyl, 75.
- Bez liekov či alergií.
- Kam to dám?
Len ju podržte.
Presun na tri.
Raz, dva, tri.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, prvotné vyšetrenie.
Zrenice zhodné a reagujú.
- Ako sa voláte?
- Strašne ma bolí noha.
Zlomila som si ju?
Zlomenou by som ju nenazval.
Urobíme vám röntgen a zistíme to.
Dajte ju na nosidlá, vyriešte röntgen
a držte hubu.
Dobrý obojstranný sliding.
Cesty priechodné a obojstranne čisté.
Prosím, bolí to.
Tlak 100/60. Pulz 118.
Saturácia 98 %.
- Bolí vás brucho?
- Nie, debil. Bolí ma noha!
- Príliš sa hýbe.
- Stovka ketamínu?
Áno, takto ju nevyšetríme.
Hej, Ogilvie!
Len dýchajte.
- Áno, dobre.
- Whitaker, čo ďalej?
Po sedácii dokončíme E-FAST,
potom röntgen,
- kontrola chrbta a CT.
- Ak ketamín vyprchá?
Jasné. Pred CT spravíme
popliteálnu nervovú blokádu,
znecitlivíme nohu od kolena nadol.
- Dva uhly, tib-fib.
- Ketamín tečie.
Čo máte?
Muž, 42, pád zo šiestich metrov.
Poranenie hrudníka a ruky.
Kde je môj syn? Kde je?
Tachykardia 108, kyslík 98. Tlak 122/84.
Celotelové CT. U vás?
Amputácia tib-fib.
Dúfam, že ortopédia skúsi replantáciu.
- Derek, čo vás bolí?
- Hruď a prst.
Našli môjho syna?
- Udreli ste si hlavu?
- Asi nie.
Musím nájsť syna!
Nájdeme ho, ale najprv sa postaráme o vás.
Perikard čistý, Morrison bez tekutiny.
Pohnite rukami aj nohami.
- Dobre. Bolí vás krk?
- Nie.
Slezina v poriadku.
Začnime hruďou. Tam ho to bolí.
- Žiaden hemotympanon.
- Sliding v norme.
Najskôr strana, na ktorú sa sťažuje.
Na tej strane sliding slabý.
Volá sa Zack. Má sedem.
- Pneumotorax?
- Hrudná drenáž?
Ešte nie. Poďme posterolaterálne.
Hľadajme tekutinu.
Má pneumotorax. Pripravme hrudník.
Nemusíme. Je hemodynamicky stabilný.
Dobre. Vidíte tam tekutinu?
Nevieme naisto.
Má tachykardiu a hemopneumotorax.
Potrebuje drenáž.
Tlak aj kyslík má v norme.
Počkajme na CT. Ak je malý, upraví sa to.
- Sledujme ho.
- Súhlasím.
Zatiaľ je stabilný. Počkáme na výsledky.
Okej, objednáme CT hrudníka,
brucha, panvy a röntgen ľavej ruky.
- Vážny degloving.
- Ešte vyšetrujeme.
Doktor má pravdu. Teraz ho otočme.
Ďalšie štyri miligramy morfia?
Súhlasím.
Vydržte, Derek. Sme s vami.
Choď už do riti.
- Priateľ?
- Kiežby. Moja mama.
Vždy keď chytím signál, pípne desať správ.
Hej! Ako dlho mám ešte čakať?
Mám zlomenú nohu.
O chvíľu niekto príde, pane.
Môžem ísť na toaletu?
Už to naozaj nevydržím.
Neviem. Nie som vaša lekárka.
- Veď to máte na menovke.
- Áno, ale nie som vaša lekárka.
Vráťte sa do izby a príde sestra.
Nebola som v izbe.
Prepáčte.
- Lieči niektorá moju mamu?
- Nie!
Sadnite si. Potrvá to.
Helen Torresová. Pristúpte.
Helen Torresová?
Ďakujem.
Doktorka Mohanová. Medička Kwonová.
Helen.
Odkedy vám tá noha začala puchnúť?
Zhoršuje sa to posledný týždeň.
Doktorka, zase volala tvoja mama.
- Máš jej zavolať.
- Teraz nie.
Mám pacientku.
Pardon.
Spadli ste alebo ste si ju udreli?
Nie.
Mali ste už niekedy krvnú zrazeninu?
- V poriadku?
- Prosím?
Nechcete si sadnúť?
Nie. Som v poriadku.
- Vyzeráte zle.
- Čo?
Nie, iba...
Je tu strašne teplo. A...
- A...
- Radšej si sadnite.
Netreba.
Pôjdem na chvíľu von.
Hneď som späť.
Vy ste lekárka?
Prepáčte, doktorka, je to zapálené?
Čakám šesť hodín
a vždy ma niekto predbehne.
Pozrite sa mi na tvár, prosím vás!
Pozor! Ustúpte!
Sadajte.
Nie... Som v poriadku.
- Som v poriadku.
- Sadnite si, kurva.
S dovolením.
Prechádzame! Ustúpte!
Boli sme na tobogane
a zrazu sa pod nami prepadol.
Chytil som Zacka a držal som sa kraja.
Ale šmyklo sa mi a prsteň sa zasekol.
Prst sa mi trhal a...
Zack sa vyšmykol.
Znecitlivíme vám ho,
keď zhodnotíme rozsah poranenia.
Pre mňa za mňa mi ho aj odrežte.
Zaujíma ma iba Zack.
- Cítite tu teraz niečo?
- Áno, ostré.
- A tu?
- Takisto.
Meškáš na šou, Yoyo.
Ja som šou. Ty si iba predskokan.
Chýbal som ti, čo?
Pán Foster utrpel
degloving pravého prstenníka.
A pneumotorax. Čakáme na röntgen.
Dobrý deň. Som chirurgička Garciová.
Prsteň rozrežeme.
Preto chirurgom platia majland.
Možnože má poranené aj šľachy.
Skúste pokrčiť prstenník.
Urobíme blokádu.
Pocítite pichnutie a aj pálenie.
Ktorú šľachu sme testovali, doktorka?
Vážne? To by vedel aj medik.
Sme fakultná nemocnica.
Opakovanie prospieva.
Flexor digitorum superficialis je
intaktný, lebo sa upína na stredný článok.
- Správne.
- Ó, vďaka.
Bez známok tenzie.
Či tenzného pneumotoraxu.
Počkáme na CT. Budem vedľa.
Langdon, Melina sestra je nervózna.
A jej izba by sa nám zišla.
- CT pripravené.
- Povedz Becce, že hneď prídem.
A pán Foster bol v akvaparku
so svojím synom Zackom a nevie, kde je.
- Máme niekomu zavolať?
- Mojej žene, Angele.
Doktorka, odprevadíte pána Fostera na CT?
Pomoc! Potrebujem pomoc!
- Čo sa stalo?
- Myslím, že mám infarkt.
Hrudník mi zviera a ledva dýcham.
Potrebujem EKG. Perlah, pomôžeš mi s ňou?
Jasné, idem.
CT v norme.
Prečo uvoľňujeme turniket?
Obnovíme tým prekrvenie končatiny.
Dve fontánky.
Vyriešia to dva osmičkové stehy.
- Park!
- Žralok Park, ortopedický chirurg.
Je to priaznivá amputácia?
Celkom čistý rez. Plot bol ako gilotína.
Röntgen?
Celkom slušné.
Práve jej podväzujem dve arterioly.
Nie som slepý.
- Kde je zvyšok nohy?
- Odpočíva na ľade.
Sterilný fyzák vo vnútornom vrecku.
Ľadová voda vo vonkajšom.
Bez priameho kontaktu ľadu s tkanivom.
Tú nohu sme pripravovali dlho...
Musí sa na ňu pozrieť.
Treba Robbyho.
- Antibiotiká?
- Cefazolin a gent.
Vyšetrili sme hrudník, brucho aj panvu.
Čistá rana bez pomliaždenín.
Krátky čas prevozu.
Replantácia má zelenú. Zariadim sálu.
Vypláchnite to tromi litrami.
- Tromi litrami?
- Fyzáku, génius.
Vďaka, Žralok.
Pochopil som, že fyzáku.
Doktor Robby! Centrál 6.
Mohanová možno dostala infarkt.
Čo?
EKG v norme.
- Určite?
- Urob si
vlastný druhý názor.
- Čo sa deje?
- Nič. Som v poriadku.
- Nevyzeráte tak.
- Vyzeráte nahovno.
- Aj sa tak cítim.
- Čo sa stalo?
Ja neviem.
Odrazu mi bolo veľmi teplo
a nasledovali problémy s dýchaním.
Pre istotu urobíme odbery.
Možné tehotenstvo?
Neviem, či vám na to chcem odpovedať.
Nie.
Tachykardia jej už ustúpila.
- Jedli ste?
- Áno.
- Pijete dosť?
- Samozrejme.
Všetko robím dokonale.
Ale veci okolo mňa sa serú.
Mama sa sťahuje,
neustále mi volá. A musím si narýchlo
zháňať prácu na budúci rok.
Všetko som si naplánovala,
ale zrazu nemám nič.
Moment. Máte panický záchvat
kvôli vzťahu s mamičkou?
- Čo? Nie.
- Ježiši!
Potrebujete ísť domov? Mali by ste.
- Nie, netreba.
- Slabochov tu nechcem.
Choďte domov. A ostatní,
zdá sa, že urgent je stále v sračkách.
Tak sa vráťte do práce.
Prepáčte, že to trvalo tak dlho, Becca.
Sestra Dana vravela,
že prídete o pár minút,
ale určite to bolo dlhšie.
Je to tak. Prepáčte mi to.
- Mám tu niečo na pitie.
- Okej.
Jablkový džús,
brusnicový, pomaranč
a pittsburská špecialita.
- A to je čo?
- Len voda.
- Aha, tak pomaranč.
- Dobre.
Fajn.
Páči sa.
Dám vám dve rôzne tabletky.
Prvá z nich je antibiotikum,
tá vylieči infekciu.
Druhá vyrieši pálenie.
Obe budete užívať tri dni
a popritom pite veľa vody.
- Zapíšem to.
- Tabletky neznášam.
Mohli by ste ich rozdrviť
a nasypať do džúsu?
Hneď to bude.
Dobre.
Mel sa bude dosť báť, keď jej to poviete.
Budete úplne v poriadku.
No a o tom, čo sa o vašom stave
dozvie vaša sestra,
rozhodujete vy, nie ja.
Takže vy jej o tom nepoviete?
Nemôžem. Jedine,
ak by ste ma o to požiadali.
Viete, kedy sa skončí
to jej dôležité stretnutie?
Hádam čoskoro.
Doktor Langdon.
Treba ťa na traume dva.
Becca, musím ísť. Prídem...
Nepovedzte, že „o pár minút“,
ak to tak nakoniec nebude.
To isto nie.
Chcem, aby ste s bratom
boli na seba dobrí.
Ja som dobrý.
Ale Shane je občas trochu blbec.
Je to tvoj brat
a má ťa rád.
Nechoď.
Nechcem odísť.
Ale neviem to zmeniť.
Zlato.
Vždy budeme prepojení.
Až naveky.
Neviditeľná šnúrka.
Ahoj.
Nechceš ísť za mamou?
Rakovina je hnus.
Áno. Áno, je.
- Nie je to fér.
- Nie, nie je.
Nechcem ísť dnu.
Nikto ťa nebude nútiť.
Predtým takto nevyzerala.
Rozumiem ti.
Ale ak sa s ňou nerozlúčiš
a nepovieš, že ju ľúbiš,
asi to potom budeš veľmi dlho ľutovať.
Je to na tebe.
D-5 polovičný fyziologický,
20 draslíka, rýchlosť 125 za hodinu.
Traumatické replantácie
zvyknú zlyhať pre infekciu.
Čo urobíme, Whitaker?
Vyplachujeme, kým nezavolajú z operačky.
Mohanová je v poriadku?
Áno. Sústreďte sa.
Kde to som?
Ketamín vyprcháva.
Necítim si nohu.
Som doktor Michael Robinavitch.
Ste v nemocnici. Kvôli bolestiam
sme vám zablokovali nervy.
Prečo?
Boli ste na tobogane, ktorý sa zrútil,
a vážne ste si poranili nohu.
Čo, kurva?
To je moja noha?
To je... Odrezali ste mi nohu?
Stalo sa to pri nehode.
Chirurgovia sa pokúsia o replantáciu.
Nie...
- Ešte ketamín.
- Riešte nohu.
Emily, ste v šoku,
ale sústreďte sa, prosím.
Na tú operáciu potrebujeme
dostať váš súhlas.
- Prečo?
- Sú tam riziká.
A anestézia.
A nevieme vám zaručiť... Emily.
Môžete mi ju prišiť?
Môžete... Prišijete mi ju?
- To je súhlas.
- Už ju uspíme?
Okej. Ketamín a rokuronium.
Nebojte sa. Dobre to dopadne.
Budeme intubovať. Bude to v poriadku.
- Dokončujem rez.
- Úspešne.
- Opraví sa to?
- Prst alebo prsteň?
- Snubný prsteň.
- Áno, pane.
Zlatník ho opraví a bude ako nový.
Moment!
Najprv nečistoty z prsteňa.
- Čo mi ušlo?
- Dokončujeme výplach.
Dobre. Nezdá sa, že by ste prišli o kožu.
Je trochu tmavá. Možno odumrie.
Dorzálna strana je intaktná.
Ďalší výplach
a prichyťte ju jedným stehom.
Dobre, ďakujem.
Výsledok je 25-percentný pneumotorax.
To je zlé?
Pľúca čiastočne skolabovali.
Treba to liečiť.
- Takže hrudný drén?
- Nepotrebuje drenáž.
Okej. Čo teda? Katéter pigtail?
Navrhujem Thora-Vent.
- A prečo?
- Dobre. Vyhne sa tak
odsávaniu zo steny.
Ak ho dnes zoperujú,
zajtra pôjde s Thora-Ventom domov.
Od starších rezidentov sa môžete učiť.
S radosťou doktorku niečo naučím.
Vďaka, doktor Langdon.
Janelle, odneste odbery do labáku
a vráťte sa s hotovými výsledkami.
Geoffrey, choďte na CT a prineste sem
nové výsledky, ak budú.
Pam. Od človeka,
ktorý rieši lieky, zistite,
či netreba niečo poslať do lekárne
a prineste lieky pripravené na vydanie.
Toto si zopakujete každých 15 minút.
Zaviažte si šnúrky a hydratujte sa.
Nie je to šprint, ale maratón.
Leťte, zlatíčka!
Dobre. Máš niečo o synovi otca z toboganu?
Zatiaľ nie. A jeho manželke
som sa nedovolala.
Policajti nahlasovali
dve obete. Jeden dospelý a jedno dieťa.
Bože dobrý!
Kto z vás to urobil?
Žiadanky na labák a röntgen
sú bez podpisu a aj v zlej priehradke.
Snažíte sa zabiť mňa aj pacienta?
- Postarám sa o to.
- Vďaka.
- Dana. Tá žuvačka je...
- Sračka, viem.
Toto ti posiela lekáreň.
Práve včas. Nalep si to.
Zaberie do hodiny.
Nemáš za čo.
Čo?
Ten recept je na teba.
Jej poisťovňa by to nepreplatila.
To je poistný podvod.
Do basy so mnou. Dovolenka poteší.
Mama.
Rada ťa vidím, mami.
Garciová mi povedala
o tom volvulus sigmoideum.
- Ušlo mi to...
- Mohlo ju to zabiť.
Bez elektronických
záznamov je ťažké sa...
Na urgente je chaos bežný,
aj keď počítače fungujú.
Musíš byť ostražitá a všetko kontrolovať.
- Zvládnem to.
- Prečo to chceš?
Tu dole ťa učia surovú medicínu,
všetko riešite za behu.
Spravila som chybu,
ale veď šikovnejší
lekári zhora to napravia.
Ty máš určite na viac.
Aj ja ťa ľúbim.
Aj takto sa robia hodnotenia.
- Chce to rozhovor.
- S ktorou?
Úprimne? S oboma.
Zoženieš nám ďalších lekárov?
Iste, 4. júla sa sem nahrnú. Prečo?
- Mohanová skolabovala.
- Viem. Bol si motivačný.
Dá si krátku pauzu,
kým prídu jej výsledky.
Fyzicky bude okej,
ale obávam sa, že hlavou bude inde.
Jasné, šéf.
Malý bodný rez jedenástkou
v medioklavikulárnej línii
v druhom medzirebrí.
Takže ona ma bodne?
- Len medicínsky termín.
- Udržte to nad rebrom.
- Deje sa niečo?
- Nie. Bez problémov.
Priložte trokar.
Podržte lepiace krídelká a postupujte,
kým neuvidíte pohyb bránice.
Vtedy budete v pleurálnom priestore.
Teraz trokar vyberte.
Výborne.
Teraz to už môžeme napojiť
na nástenné odsávanie
alebo použijeme tento ventil
na odsávanie striekačkou.
Vzhľadom na vaše rozsiahle skúsenosti
rozhodnite vy, doktor Langdon.
Ak odsajem manuálne, nástenné netreba.
- Užite si to.
- Stačilo.
Rezidenti by sa mali učiť
o slušnosti a profesionalite.
Dobrá práca, doktor.
Preverím operačku pre pána Fostera.
Hej! Zrýchlime tempo.
Môžem si vydýchnuť?
Doktorka Mohanová mi tam takmer exla.
Ani zďaleka. Je silnejšia, než vyzerá.
Propánový hrdina. Sever 4.
Máme info o našom
veľkom pacientovi Howardovi
s perforovanou divertikulitídou?
- Stále operujú.
- Opitý chlapec bez prstov?
Čaká na šťastný žreb z operačky.
A čo sociálka?
Našla už dočasnú pestúnsku rodinu
pre to opustené bábo?
Pracujú na tom.
Kým odtiaľto odíde,
bude mať vek na autoškolu.
Žartíky.
Ale, kurvafix!
Choď. Rýchlo, kým si to nerozmyslím.
Dana, vyzdvihol už niekto Louieho telo?
Nie, stále je tam.
Bože, stále tam leží?
Hej. Ešte chvíľu
a sama ho odveziem do márnice.
- Čo tu máme?
- Osemročný chlapec,
vymrštilo ho z toboganu v akvaparku.
Z akej výšky?
Asi dva metre. Dopadol na strom.
Čakali sme na hasičský rebrík.
Ťažké poranenie krku. Zrejme spadol naň.
Intubácia nevyšla.
Kyslík nad 80. Tlak 85/60, pulz 50.
Okej. Jeden, dva, tri.
- Možná zlomenina hrtana.
- Hypoxia a bradykardia.
Rozdýchajme ho, kým skolabuje.
Broselowov meter, vozík, odsávanie.
Božemôj. To je Zack?
Hej! Pozri sa na mňa.
Bez reakcie.
Žiaden vedomý pohyb na bolesť.
- Panebože.
- Je to váš syn?
- Nie.
- Pane, vráťte sa tam.
- Podľa metra 25 kíl.
- Jesse?
ET kanyla päť a pol.
Okej, 30 rokuronia, 50 ketamínu.
- Paralyzujeme?
- Hej.
- Namiesto intubácie koniotómia?
- Na to je príliš malý.
- Čo ihlou?
- Cez to nezventilujeme.
Kyslík 78.
Skalpel 11, Kellyho a dilatátor.
Rýchly pohľad a režeme.
Nejasný sliding.
Bez pohybu a prístupu vzduchu.
Príliš edematózne. Nevidno hlasivky.
A s prstienkovitým tlakom?
Nič. Kurva.
Uterák pod lopatky, prosím.
Pulz 49. Smeruje k zástave.
Tracheotómia je na 20 minút.
On nemá ani jednu.
Použijeme techniku „slash“.
- Tú nepoznám.
- Ani ja. Šéf?
Predveďte sa.
Zafixujete tracheu
medzi palec a prostredník.
Vertikálny rez priamo nad tracheou.
Vertikálny, nie horizontálny.
Inak prerežete tracheu a krčné žily.
Veľa krvi.
Nasleduje hmatový zákrok.
Dvojcentimetrový rez cez prstence trachey.
Prst do trachey.
Dilatátor do ciest.
Čo ďalej, doktor Whitaker?
Zavedieme ET kanylu do trachey.
Odsať. V cestách je veľa krvi.
Okej. Ambuvak.
Pozrite CO2.
Kyslík stúpa, cez 80.
Obojstranné pľúcne zvuky.
CO2 je 70. Šialene vysoké.
Poklesne. Zafixujte kanylu.
Zastavte krvácanie.
A namočte gázy ampulkou adrenalínu.
Okej.
Saturácia je na 90.
CO2 je 50 a pulz v norme.
Ešte posledný krok. Vymeniť spodky.
Koľko ste ich urobili?
- To bola prvá.
- Vážne? A vy?
Nikdy.
Skúšala som to v labáku na Stanforde.
- Čo mi ušlo?
- Párty.
- Metóda „slash“.
- Vážne?
Ruptúra hrtana,
takže sme ho nemohli ventilovať.
Sekali ste ho na rezeň?
Chirurgovia na sále to dajú dokopy.
Tá mäsiarčina ich nadchne.
Možno sa nám poďakujú, že nezomrel.
Ešte stále čakáme na vaše lieky
a lekáreň má mierne zdržanie.
Ale môžete byť v kľude.
Pokojný. Môžem byť pokojný.
- Môžete byť pokojný.
- Je možné tie lieky trochu urýchliť?
Áno, ale aj tak ešte potrvá,
kým vás doktorka Mohanová prepustí.
Takže vydržte.
A čo teraz?
Nosíte ju pre takéto situácie?
Myslel som si, že tu nebudem mať čo robiť.
Ale...
neodhadol som to.
Ďakujem.
Ako vám pomôžem?
Kamoš ma donútil prísť. Volá sa Robby.
- Vraj mám ísť na...
- Ste Duke.
Donnie?
Je tu Robbyho VIP.
Zdravím. Som Donnie. Zdravotný brat.
Robby kázal, aby sme vám do nosa
nastriekali sprej na znecitlivenie.
Do nosa?
Ja mám problém s hrdlom. Nie s nosom.
Dobre. Teraz vás vezmem do izby.
Takéto neprofesionálne vypočutie
som ešte nezažila.
K Ellisovej neboli takí agresívni.
Dobre.
Ale nebolo to až také zlé.
Naznačili, že som nekompetentná.
Je to zámer. Chystajú si pôdu
na absurdný návrh na vyrovnanie.
Nejde im o rodičov či dieťa.
Chcú z toho iba vytrieskať peniaze.
Ale...
Ja nemám veľa peňazí.
Nejde im o vaše peniaze.
Ale peniaze z poistky.
Nemocnica vás kryje.
Kariéru vám to nepokazí.
No čo, ako to dopadlo?
- Ja... Kde nájdem Langdona?
- Neviem. Prečo?
- Tu ste. Ako sa má Becca?
- Má sa fajn.
Áno? Mala by som ísť za ňou.
Čo tá výpoveď? Bol to stres?
Čo ste Becce diagnostikovali?
Nemôžem povedať.
- Prečo?
- Dôverné.
To vážne?
Ak to chcete vedieť,
opýtajte sa priamo jej.
Čau. Takže výpoveď si prežila.
Vitaj späť v siedmom kruhu pekla.
Čo je to?
Pokryla som ti pacientov. Niet za čo.
Sú opäť tvoji.
Začni pankreatitídou. Sever 3.
Okej.
Langdon.
- Mám novinky o Louiem.
- Už ho odtiaľ presunuli?
Nie, ale sľúbili, že sú na ceste sem.
- Máš číslo na koronera okresu?
- Načo?
Ak sa rodina neozve, chcem,
aby mal dôstojný pohreb.
Pohreb je drahý.
Nepreberieš to s manželkou?
Možno crowdfunding?
Ľudia by mu prispeli.
Nemôžeš to robiť pre každého
človeka bez domova, ktorý tu zomrie.
Mohlo sa to stať aj mne.
Nie. Tvoja úspešná abstinencia dokazuje,
že máš podporu v zázemí.
To Louiemu chýbalo.
Aj tak. Louie bol dobrý človek.
Zaslúži si mať dôstojný pohreb.
Fajn. Zistím to.
Počul si to?
Robby, prišiel sem Duke.
Centrál 11.
Konečne.
Už bolo načase.
Keby som vedel, že mi tu
natiahnete šaty, neprišiel by som.
Dennis Whitaker, môj kamoš Duke.
Teší ma.
Kamoš doktora Robbyho je aj môj kamoš.
„Kamoš“ je dosť silné slovo.
Beriem ho ako taký tŕň v riti.
Nenechajte sa zmiasť tvrdou škrupinou.
Vo vnútri je to rovnaký mrzút.
- Ako ste sa spoznali?
- Na Tinderi.
Duke je veľký expert na motorky.
Mali ste vidieť jeho Bonnevillku,
keď ju pred polrokom našiel
odhodenú nejakým barbarom.
Duke ju pre mňa oživil.
Preto mu to dnes oplatím.
Doktor Whitaker je veľmi spoľahlivý,
preto ťa odovzdávam do jeho rúk.
Aké máte ťažkosti, pane?
Spýtajte sa jeho. On ma sem dotiahol.
Niekoľko mesiacov má zachrípnuté hrdlo.
Chápem. Fajčíte tabak
alebo pijete alkohol?
Dlhoroční a najbližší kamoši.
Kedysi dve škatuľky denne
a litre alkoholu.
Užívate lieky?
Iba lieky na tlak.
Na ktoré zabúda.
Môžete ho vyšetriť.
Okej. Ďakujem, Donnie.
Bratku, do nosa
ti zavedieme tento endoskop
a skontrolujem ním horné dýchacie cesty.
Robíš tu cirkus pre bolestivé hrdlo.
Doktor, vysvetlite Dukovi,
prečo je ten postup absolútne nevyhnutný.
Kamera poskytne lepší pohľad
na hrtan a tiež hlasivky.
Ideme.
Pocítiš mierny tlak medzi očami.
Ospravedlňujem sa za to.
Dobre, snaž sa dýchať nosom.
Uvidíme, či tam nemáte nejaké abnormality.
Napríklad zápal, nádory alebo uzlíky.
Všetko vyzerá normálne.
Nevidím ani sekrét.
Poriadne vyplaz jazyk.
Celý von. Dobre. Povedz „ííí“.
Dobre. A ešte raz „ííí“.
Dobre. Ideme von.
Doktor Whitaker, čo si myslíte?
Nález v norme. Bez abnormalít.
Nevravel som ti?
Ale vzhľadom na dlhoročné fajčenie
odporúčam röntgen hrudníka.
Ak by tam boli útvary,
občas môžu tlačiť
na návratný hrtanový nerv.
To môže ochromiť jednu z hlasiviek
a spôsobiť zachrípnutie.
Znie to ako kopa medicínskych kecov,
aby ste ma ošklbali.
Si poistený.
A konečne si na mojom urgente.
Pred večerným odchodom
ti doprajem luxusný servis.
Po 12-hodinovej šichte
by celú noc jazdil iba idiot.
To znie dosť riskantne.
Zostaneš či ťa mám priviazať?
Fajn, ale pozor na to, kde sa ma dotkneš.
Nič nesľubujem.
Ozvite sa, keď príde röntgen.
Jasné.
- Čau.
Sme v pohode?
Hej. Prečo?
Neviem. Veď si ma
brutálne zotrela pred Langdonom.
- Na čej si strane?
- Nie sme v škôlke.
Langdon spravil chybu a priznal si ju.
- Nerieš to.
- Mali ho...
Mali ho vyraziť.
Namiesto toho sem napochodoval akoby nič.
A ja som takmer rok vyvrheľ,
lebo som urobila správnu vec.
Alebo si vyvrheľ preto,
že s ľuďmi nevychádzaš.
Ak s ním máš problém, povedz mu to do očí.
On nikam neodíde.
Buď veľké dievča a vyrieš si to s ním.
Nie. Ak chceš sex a ramen do postele,
som tvoja.
Ale ak chceš znova kydať na Langdona,
choď na terapiu.
Ako sa darí, doktorka J?
Už ma tak nevolaj.
Bol to len vtip.
Pokoj. On o tvojich TikTokoch nič nevie.
Ale ty áno.
Je to dobrá bokovka.
Žiadna bokovka. Len blbé videá.
Moment. Si influencerka?
- Nie!
- Áno!
Doktorčatá, ešte nie je ruka hore.
Stále tu máme plnú riť pacientov!
Ben, chlapec z akvaparku, na predoperačke
urobil vedomý pohyb.
Dobrá správa.
Klobúk dole.
Pohovorme si.
- Rozprávame sa.
- Ale v súkromí.
O čom mal byť ten výstup k Samire?
- Len tvrdšia podpora.
- Ste jej nadriadený.
Očividne mala problém
a vaša rada bola „choďte domov“?
V podstate áno.
Práca na urgente nie je pre slabé povahy.
Ani pre neempatických ľudí.
Samira nemala
panický záchvat kvôli pacientovi.
Ale pre osobné sračky.
Musí sa vzchopiť a sústrediť sa
- znovu na prácu.
- A vy?
Čo vám vráti
aspoň základnú ľudskú empatiu?
Neviem. Niečo, čo mi dodá nádej,
že sa to tu bezo mňa nezosype.
- Mám ho!
- Koho?
Toho chlapca z akvaparku.
Ako si ho našla?
Našla som fotku na Instagrame jeho otca,
poslala som ju polícii a idú sem.
Gen Z by možno mala robiť pre FBI.
- Ahoj, Becca.
- Mel.
Je všetko okej?
Trochu sa tu nudím.
Ako sa cítiš?
Oveľa lepšie. Doktor Langdon
mi dal nejaký liek a džús.
Je veľmi milý.
Chápem, že ho máš rada.
Povedal ti, na čo ti ten liek pomôže?
Áno.
- Už o tom vie?
- Nevie.
Becce som pri vyšetrení vysvetlil,
že kvôli lekárskemu tajomstvu
je všetko, čo mi povedala, dôverné.
A že je iba na nej,
či vám o tom chce povedať aj niečo viac.
- Povieš mi to?
- Áno.
Mám infekciu močových ciest.
Dobre. Áno. To...
To sa stáva,
keď dlhší čas zadržiavaš cikanie,
alebo sa utrieš odzadu dopredu.
Mel. Viem. Ja viem. Povedal mi to.
Dobre.
A ešte mi povedal,
že sa to môže stať zo sexu.
Áno, môže.
- Ale ty sex nemávaš, takže...
- Ale áno!
Čože? Čo?
Vravím, že mám sex.
- S kým?
- S priateľom.
Ty máš priateľa?
Áno. Volá sa Adam a mávame spolu sex.
Veľa sexu.
Okej.
Mel, si v poriadku?
Môžem?
- Iste.
- Ako vám je?
Je mi fajn.
- Určite?
- Áno.
Troponín, D-dimer aj TSH v norme.
Mrzí ma, čo sa stalo.
- Správal som sa...
- Ako chuj?
Myslel som neprofesionálne, ale asi aj to.
Prepáčte.
Vďaka.
Ale potrebujem,
aby ste sa prestali ľutovať
a sústredili sa na pacientov.
Zvládnete to?
- Áno.
- Super.
S touto ďalšou dávkou
a zvýšeným morfiom z tej pumpy
by bolesť mala ustúpiť.
Dýchanie sa vám spomalí.
Budete veľmi ospalá.
Paul, mal by si ísť za chlapcami.
Teraz ťa potrebujú viac ako ja.
Neskôr.
Teraz som presne tam, kde mám byť.
Áno.
Dobre.
Poďme na to.
Preklad: Miroslava Brezovská
Titulky: Zuzana Jánošíková